♪मैं अतीत की खोज कर रहा हूँ♪
♪यह दुनिया और वह चेहरा
जो तुम्हारे जैसा दिखता है♪
♪जब मैं लिखना शुरू करता हूँ♪
♪मुझे एहसास है कि मैं धीरे-धीरे
ख़तरे की ओर बढ़ रहा हूँ♪
♪मैंने सोचा था कि यह नियति का अकेलापन था♪
♪जीवन भर के दर्द के बावजूद,
यादें साफ़ रहती हैं♪
♪तुम बार-बार, मैं कदम दर कदम♪
♪तुम्हें ढूंढते हुए रास्ते पर खो गया हूँ♪
=एक क्षणभंगुर स्वप्न=
=एपिसोड 14=
(खाता बही)
बहीखाता ठीक लग रहा है.
श्री जियांग, क्या यह बहीखाता नहीं होना चाहिए
क्या इसे दूसरे मास्टर को दिखाया जा सकता है?
क्या आप भूल गए कि परिवार का मुखिया कौन है?
हाँ बिल्कुल।
तुम बिना दस्तक दिये अन्दर क्यों आये?
घबराने की कोई जरूरत नहीं है, श्री जियांग.
मेरा कोई बुरा इरादा नहीं है।
मैं बस एक सौदे पर चर्चा करना चाहता हूं।
तथ्य यह है कि मैंने मदद के लिए फोन नहीं किया
इससे पहले ही पता चल गया है कि मैं तुम्हें आसानी से छोड़ रहा हूँ।
जहाँ तक सौदे की बात है,
मुझे आपसे कुछ नहीं कहना है.
पेई निवास छोड़ो!
जियांग याओ.
आइए, बात को घुमा-फिराकर न कहें।
आप उन संदिग्ध सौदों में शामिल थे
मेरा भाई पहले भाग गया.
तो फिर आप
इस मासूमियत भरे कृत्य से किसे बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हैं?
अब जबकि मुझे चाहा जा रहा है,
मैं बस इतना चाहता हूं कि आप
मुझे हू सिटी छोड़ने में मदद करें।
बदले में,
मैं आपके लिए कुछ कर सकता हूं.
अगर आपने अपना मन बदल लिया,
आपको पता है मुझे कहां ढूंढना है।
(नंबर 8, बेइज़ोंगबू गली, 3542)
( प्रेममयी माता शू हुआ की स्मारक पट्टिका )
( प्रेमी फादर लियान चेन की स्मारक पट्टिका )
जब हमें गोदाम में मेरे पिता के अवशेष मिले ,
हमने उसे मेरी माँ की कब्र के बगल में दफ़ना दिया।
बाद में जब आप बेहोश हो गए,
मैं अपने माता-पिता से प्रार्थना करता रहा।
मैंने उनसे तुम्हें आशीर्वाद देने के लिए कहा
और आपकी मदद करें
काबू पाना।
लगता है तुम्हारे माता-पिता मुझे सचमुच पसंद करते हैं।
उन्होंने सुनिश्चित किया कि मैं जाग जाऊं।
जब भी तुम्हें मौका मिलता है तुम डींगें मारते हो।
आपके माता-पिता को चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं तुम्हारी अच्छी देखभाल करूंगा.
मैंने वेन युआन से
यह जांच करने को कहा है कि कौन था
जिस दिन मुझे जहर दिया गया था, उस दिन पेई निवास पर ।
हमें जल्द ही बढ़त मिल जाएगी।
ठीक है।
एक और बात।
जियांग याओ ने
आज दोपहर मुझसे मिलने के लिए कहा।
क्या आप मुझे रिपोर्ट कर रहे हैं?
यदि आपको फिर से खून की खांसी आने लगे तो क्या होगा?
ज्यादा समय मत लो.
शिनरूओ, क्या तुम्हें
अभी भी यह जगह याद है?
मैं हर बार अकेले ही स्ट्रॉबेरी केक खाता था ।
आप परेशान तो नहीं थे, है ना?
ठीक है, तो
इस बार मैं तुम्हें यह नहीं लेने दूँगा।
बिलकुल नहीं!
जियांग याओ, हमारे बीच सब ख़त्म हो गया है।
लेकिन मैं जाने नहीं दे सकता.
मैं अपने आप से झूठ नहीं बोल सकता.
चाहे वह पांच साल पहले की बात हो या आज की,
तुम्हारे लिए मेरी भावनाएँ कभी नहीं बदली हैं।
मैं जानता हूं कि पेई युज़े ने आपकी जान बचाई है,
और आप आभारी हैं.
लेकिन आप अपनी खुशी को नहीं त्याग सकते
बस उसे चुकाने के लिए.
जियांग याओ,
अब हमारे बीच यह असंभव है।
इसके अलावा, आपकी
सगाई पहले ही ज़ुएशान से हो चुकी है।
तुम्हें अपने आप को उसके प्रति समर्पित कर देना चाहिए।
उसे निराश मत करो.
यदि
आप उसकी वजह से पीछे हट रहे हैं,
चिंता मत करो।
मेरे मन में ज़ूएशान के लिए कोई रोमांटिक भावना नहीं है ।
लेकिन उसने अभी-अभी अपने पिता को खोया है
और उसके पास कोई नहीं है।
मैं अभी उससे तलाक नहीं मांग सकता।
मैं उसे सही समय पर छोड़ दूँगा।
जियांग याओ, मैं सचमुच युज़े से प्यार करता हूँ।
मैं सचमुच उसके साथ रहना चाहता हूं।
यह आखिरी बार है जब
मैं तुम्हें यह समझाऊंगा।
अब से
मैं तुमसे अकेले में कभी नहीं मिलूंगा।
ज़िनरुओ...
(पेई निवास)
मैंने सोचा कि मास्टर के मरने के बाद,
द्वितीय मास्टर प्रमुख का पदभार संभालेंगे।
कौन जानता था कि यह श्री जियांग होगा?
यद्यपि स्वामी ने
उन्हें अपना उत्तराधिकारी बनाने की तैयारी कर ली थी,
वह अभी भी खून से बाहरी है।
क्या वह सचमुच
पेई परिवार को अन्य सभी चीजों से ऊपर रख सकते हैं?
दूसरे गुरु का स्वास्थ्य कमजोर हो सकता है,
लेकिन अगर अब उनका और मिस लियान का बच्चा हो जाए,
परिवार के मुखिया का पद
अभी भी उन्हीं के पास रहेगा।
बिल्कुल।
मालिक।
डॉ. फैंग, आप यहां क्यों आये हैं?
क्या ज़ुएशान की तबियत ठीक नहीं है?
मिस ज़ुएशान को ठंड लग गई।
इसका असर
कल के मध्य शरद भोज पर पड़ सकता है।
इसलिए उन्होंने मुझसे उसकी जांच करने को कहा।
ओह, डॉ. फैंग.
दूसरे अंकल को अभी-अभी छुट्टी मिली है।
यदि आपके पास समय हो तो
आपको भी उसकी जांच करनी चाहिए।
दूसरा चाचा?
डॉ. फैंग, क्या हुआ?
आप सीधे क्यों नहीं कहते?
एक बात ऐसी है जिसके बारे में
मैं निश्चित नहीं हूं कि मुझे उसका उल्लेख करना चाहिए या नहीं।
जब द्वितीय मास्टर को
गोली लगने के बाद अस्पताल में भर्ती कराया गया,
संयोगवश मुझे उसकी मेडिकल रिपोर्ट देखने को मिली।
ऐसा लग रहा था कि उसका शरीर
बिल्कुल ठीक है।
अच्छा?
हर कोई कहता है कि वह तीस साल से अधिक जीवित नहीं रहेगा।
लेकिन उस रिपोर्ट से,
उनका स्वास्थ्य
किसी सामान्य व्यक्ति से भिन्न नहीं था।
किसी गंभीर बीमारी के कोई लक्षण नहीं थे ।
क्या आप कह रहे हैं कि पेई युज़े ने
यह नाटक किया है?
बिल्कुल नहीं।
जब वह छोटा था तो वह सचमुच बीमार पड़ गया था।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने उसका इलाज किया था।
मैं ग़लत नहीं हो सकता.
हो सकता है कि विदेश में रहते हुए
उन्हें कोई अच्छा डॉक्टर मिल गया हो
और वह पहले ही ठीक हो चुका है।
यह एक आशीर्वाद होगा.
गुरुजी, मेरे पास अभी भी मरीज़ इंतज़ार कर रहे हैं।
मैं विदा लेता हूँ।
(अनुग्रह के साथ दीर्घायु)
बीमारी का नाटक कर रहे हैं?
(स्वर्ग और पृथ्वी द्वारा धन्य)
ज़ुएशान?
क्या बात क्या बात?
नहीं...
यह कुछ भी नहीं है.
क्या हुआ?
आज मध्य शरद ऋतु उत्सव है।
हर साल इस दिन,
चाहे पिताजी कितने भी व्यस्त क्यों न हों,
वह हमेशा मेरे साथ खाना खाने और चाँद देखने के लिए घर आता था ।
पर अब,
मेरा कोई परिवार नहीं बचा है
इस पुनर्मिलन के दिन.
ज़िनरुओ...
मैं जानता हूं कि मुझे तुम्हें दोष नहीं देना चाहिए या तुमसे नफरत नहीं करनी चाहिए।
लेकिन वह अभी भी मेरे पिता थे.
मेरा दुःख सहन करने से बाहर है।
इन शिकायतों का
आपसे कोई लेना-देना नहीं था।
यह स्वाभाविक है कि आप ऐसा महसूस करेंगे।
अब से आपको इसे छिपाने की जरूरत नहीं है।
Xinruo.
मैं जानता हूं याओ हमेशा से तुमसे प्यार करता रहा है।
यदि आप अभी भी उसकी परवाह करते हैं,
मैं एक तरफ हटने को तैयार हूं
और तुम दोनों को एक साथ रहने देना चाहता हूं।
जियांग याओ और मैं
बहुत समय पहले एक दूसरे से मिले थे।
यह सब अतीत की बात है।
मैं इस पर अधिक विस्तार से नहीं बोलूंगा।
यदि आप उससे सच्चा प्यार करते हैं,
तो पूरे दिल से उसके साथ रहो।
दूसरे गुरु,
क्या मुझे अब मूनकेक परोसना चाहिए?
या फिर हम
बगीचे में चाँद का आनंद लेने तक प्रतीक्षा करें?
जब तक हम बाहर न आ जाएं, तब तक प्रतीक्षा करें।
जी श्रीमान।
और प्रत्येक घर से उपहार?
क्या मुझे इन्हें प्रबंधकों को सौंप देना चाहिए?
बच्चों के लिए कुछ उपहार चुनें
और उन्हें
हू सिटी के अनाथालय में भेज दिया।
जी श्रीमान।
याओ, खा लो.
क्या आपका पेट भरा है?
तो फिर, चलो बाहर टहलने चलें।
ठीक है।
याओ, अब आप परिवार के मुखिया हैं,
फिर भी वे केवल दूसरे चाचा की बात सुनते हैं।
उनका?
उनका!
(मकड़ी हवा और जहर को दूर भगाती है)
आप क्या कर रहे हो?
तुम गंभीर लग रहे हो।
पिछले कुछ दिनों में हमने जो उपाय आजमाए, वे बमुश्किल ही काम आए।
तो मैं सोच रहा हूँ कि कौन सा
हमें कल प्रयास करना चाहिए.
इसे रोक।
यह बेकार है.
तुम्हें लगता है कि मैं कुछ नहीं जानता?
मुझे बताओ।
मुझे क्या करना चाहिए?
कुछ भी नहीं है?
बस तुम्हें मेरी आँखों के सामने मरते हुए देखना?
मैं यह नहीं कर सकता.
मैं खुद को सबसे बेकार व्यक्ति महसूस करता हूं।
आपको वास्तव में यह सब करने की जरूरत नहीं है।
जब तक तुम मेरे साथ हो,
वह है
यह मेरे लिए सबसे बड़ी सांत्वना होगी जिसकी मुझे कभी आवश्यकता होगी।
अलावा,
मैं बिल्कुल नहीं हूँ
एक बीमार आदमी जिसका एक पैर कब्र में है।
अगर हम सचमुच लड़ें,
हो सकता है कि तुम मेरे बराबर भी न हो।
मुझे परवाह नहीं है।
तुम बहुत बड़े सिर वाले हो.
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
मुझे आजमाओ।
पेई युज़े, खिलवाड़ करना बंद करो।
आप हमेशा...
मैं कोई खिलवाड़ नहीं कर रहा हूं।
पेई युज़े.
आप...
इस बार क्या ग़लत हुआ?
पेई युज़े?
मैं अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ।
मुझे नीचा दिखाया।
तुमने मुझे फिर धोखा दिया.
मुझे नीचा दिखाया!
याओ, अब बहुत हो गया।
यह आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
मुझे अकेला छोड़ दो.
चले जाओ।
उनका.
कृपया अपने आप की अच्छी तरह से देखभाल करें।
(क्या आप जानना चाहते हैं)
(यदि शिनरूओ सचमुच मुझे अपने दिल में रखती है?)
बताया तो,
तुम मुझे नहीं हरा सकते.
जियांग याओ.
हमारे बीच सब ख़त्म हो गया है।
(हालाँकि स्वामी
ने उन्हें अपने उत्तराधिकारी के रूप में तैयार किया था)
वह अभी भी खून से बाहरी है।
क्या वह सचमुच
पेई परिवार को अन्य सभी चीजों से ऊपर रख सकते हैं?
(हो सकता है कि विदेश में रहते हुए
उन्हें कोई अच्छा डॉक्टर मिल गया हो)
और वह पहले ही ठीक हो चुका है।
जियांग याओ, मैं सचमुच युज़े से प्यार करता हूँ।
मैं सचमुच उसके साथ रहना चाहता हूं।
याओ, अब आप परिवार के मुखिया हैं,
फिर भी वे केवल दूसरे चाचा की बात सुनते हैं।
मैंने ऊपर चढ़ने के लिए बहुत मेहनत की
एक सचिव के बेटे से लेकर यहां तक।
मैंने पेई युजी को गिराने के लिए बहुत मेहनत की ।
तुम इसके लिए मुझसे क्यों लड़ रहे हो?
आपको कोई अधिकार नहीं है!
मैं परिवार का मुखिया बनूंगा।
शिनरूओ मेरा होगा!
चेहरा।
यह बहुत गर्म है.
मुझे थोड़ी बर्फ चाहिए.
जियांग याओ.
तुम यहाँ क्यों हो? युज़े कहाँ है?
पेई युज़े अब मेरे लिए कोई मुकाबला नहीं है।
अब मैं परिवार का मुखिया हूं।
पेई परिवार मेरा है।
और तुम भी मेरी हो.
क्या तुम पागल हो गए हो?
अब मैं तुम्हारी दूसरी चाची हूँ।
तुम्हें ही जागने की जरूरत है।
हम एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे।
क्या आप यह सब भूल गये?
इसके अलावा, वह बीमार पेई युज़े
मरने वाला है।
मैं ही तुम्हारा एकमात्र विकल्प हूं।
सच में?
जियांग याओ, जब तक मैं यहाँ हूँ,
न तो सिर की स्थिति और न ही शिनरूओ
कभी भी तुम्हारा होगा.
पेई युज़े, मैं तुम्हें मार डालूँगा!
ज़िनरुओ!
आप...
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
इसे ध्वनि युक्ति कहा जाता है।
इसे कहते हैं बाजी पलटना।
ठीक है, मैं हार मानता हूँ। खुश?
क्या हम प्रतिस्पर्धा जारी रखें?
किसमें प्रतिस्पर्धा करें?
चलो देखते हैं
हम में से कौन
कॉल पहले बंद हो जाती है.
♪शहर की रात चुपचाप छा जाती है♪
♪नफरत और प्यार♪
♪उसकी आवाज़ मेरे कानों के पास गूंजती रहती है♪
♪इस अपरिहार्य
गतिरोध में मेरा सामना♪
♪ घायल प्रेम फिर कैसे जल सकता है ♪
♪केवल अपनी अप्रत्याशित मुस्कान छोड़कर♪
♪मेरा दिल
उसके कोमल संकेतों को बूँद-बूँद ग्रहण करता है♪
♪घायल पंख भरोसा करने की कोशिश करते हैं♪
♪गुप्त प्रेम♪
♪अपने सबसे भावुक आलिंगन में छिपा हुआ♪
♪ शोरगुल वाली रोशनी और शराब को नज़रअंदाज़ करना ♪
♪उसकी बाहों में एक शांत बिल्ली बनना♪
♪मेरे बाकी जीवन को उलझाए हुए,
बिना किसी बचाव के♪